# 질문 what, why, who, when, where, how 
## War 파일 배포, 서버에서 class로 동작하는 방식 궁굼
## jar vs war 가 뭔지, 차이점 궁굼

# 2022.06.03 (금)
## 코드리뷰 1차
- 1. AOP로 추상화를 통해, Framework를 통해 의존성을 낮추는 방식으로 중복을 줄이는 방법... 등 생각
- 2. Token은 브라우저에서 들고있음, Session은 서버에서 들고있음
* 장점 이중화 방식에서 서버가 죽어도 인증 가능, 모바일 웹 뷰 및 native 환경에서도 인증을 할 수 있음
* 단점: 내가 들고 있어 탈취 당할 시 보안 문제 -> 유효기간(시작-만료)설정을 통해 대응
- 3. 리펙토링 및 분기를 나누어야 할 때 할 수 있는 일: 이름을 페이지 단위별로 직관적, 명시적, 유니크하게 부여하고, 전체케이스를 고려해 백에서 하나의 값으로 이름으로 판단할 수 있도록 하면 좋음, 또한, 부분 기능별로 모듈화를 하면서 점진적으로 개선해나가야함. 부분별로 조각화 하면서 기존과 차이가 나지 않도록 테스트를 꼭 진행하여야함.
- 4. jsp 는 servlet 형태로 변형되어 java 로 읽힘 따라서 session 등 조회가능 할 수 있음. 신기하니 더 찾아보도록

# 2022.06.02 (목)
## 인터넷 교육 넘기기 함수
```Javascript
for(var i=1; i<=13; i++){
    if(i===13){
        etop.eduChk();
        console.log('마지막 페이지 완료')
    }
    else{
        etop.eduPageChk(i);
        console.log(i+'페이지 완료')
    }
}for(var i=1; i<=13; i++){
    if(i===13){
        etop.eduChk();
        console.log('마지막 페이지 완료')
    }
    else{
        etop.eduPageChk(i);
        console.log(i+'페이지 완료')
    }
}
```

# 2022.05.25 (수)
## 사파리 팝업에서 js 정상적으로 동작 안 되는 이슈

# 2022.05.17 (화)
## dialog에서 include하는 파일에 스크립트가 포함되어 있어 로딩되며 dialog를 생성한 javascript context가 사라지는 문제
- 문제: ㅈㄱㄴ
- 중복으로 include되는 파일에있는 script footer로 이동  
- 해결: script 전체 dom의 최하단으로 위치할 수 있도록 구조 잡기  

# 2022.05.16 (월)
## &와 &&의 차이점
## form 안에 form 구조 불가

# 2022.05.12 (목)
## war 파일 서버 배포
- 문제: jsp를 서버에 업로드 하여도 jsp가 반영되지 않음
- 해결: class 파일 직접 업로드


# 2022.05.10 (화)
## 동기 vs 비동기
- 알럿 오류 이슈에서 보다가 동기 비동기 이슈로 판별됨?
- 스레드
- 캐시
- 정보 남아있음?


# 2022.05.09 (월)
## cookie vs session

## jQuery Mobile  data-role="page"
- jQuery는 모바일 UI 프레임워크의 하나다.
- CDN 방식: 파일을 직접 다운받지 않고 모바일 서버의 URL 주소만을 마크업에 명세함으로써, 프레임워크가 적용될 때 참조하는 방식. 
- CDN 장점: 처음 라이브러리 참조 이후에 파일이 캐시되어 재사용되므로 속도도 빨라짐
- CDN 특징: 단, 인터넷에 온라인 상태로 연결되어있어야 함. 
- header.jsp에 CDN 방식 적용 코드 있다.
- jQuery Mobile에서 페이지는 ```<div id="페이지 구분자" data-role="page"></div>```로 정의된다.

## apache jmeter 부하 테스트
- 트랜잭션?
- x view?
- 스래드
- 패킷

## jennifer 모니터링


## L4 switch 로드 밸런싱


## 서버 이중화




# 2022.05.06 (금)
## gitlab merge request 코드리뷰 도입
- [ merge request > New merge request ] Source barnch 지정 후 Compare branches and continue
- Title과 Description 작성 요령
- Title: App 이름과 간략한 요약 작성 ex) [etnersmoving mobile] 메뉴 생성
- Description: 구현한 기능에 대한 간략한 설명. Markdown 포멧 지원됨
``` Description 포멧
### 개요
- 000에 000를 한다.
### 구현 내용
- 000 수정
- 000 구성
- 000 설치 등등
### 테스트
- 개발자 테스트 / 통합 테스트  
### 참고문서
- 링크
- 링크
```
- Create merge request

## Git Merge 전략
- 모두 브랜치를 머지한다는 목적은 같지만, 어떤 방식을 선택하냐에 따라 커밋 히스토리가 기록되는 방식이 달라지게 된다.
- 커밋 히스토리를 이쁘게 관리하자.

### Merge
### Squach and merge
### Rebase and merge


## Java Tech Study: JVM 이란 무엇이며, 왜 쓰고, 어떻게 동작하는 가?
###  Java virtual machine
JVM
1.자바 가상 머신 왜 쓰이는 가?
-특징: 운영체제(window, linux)에 독립적으로 동작한다.

.java -> 컴파일러 -> 바이트코드 파일(.class)
->클래스 로더 -> JVM의 메모리에 올린다.

.class - 메소드, 생성자, 필드

JVM 메모리구조
1) method area
-static  키워드가 붙은 애들이 여기에 올라감
-전역변수
-특징: 프로그램이 종료될 때까지 사라지지 않는다. = 프로그램이 종료될 때까지 여러 스레드에서 값을 참조할 수 있다.

2) stack area
-지역변수
-메소드가 실행될 때 cpu로부터 메모리를 할당 받는다. -> 모두 다 할당 받는 것이 아니라 primitive type(0), reference type(x)
*primitive type 종류
-int, short , long, float, double, boolean, char, byte
*reference type 종류
-primitive type 8을 제외한 애들
-reference type이 heap area에 있는데 참조 위치를 stack area에 저장

3) heap area
-reference type
-동적으로 메모리를 할당 받는 애들 (런타임시에)
-string pool 이 존재

>1. String str = “abc”;  // 리터럴 방식으로 생성한다.
>2. String str = new String(“abc”); // new 키워드 연산자로 생성한다. -> 메모리 측면에서 안좋다.

>>1 설명
-> “abc”  를 string pool  에 똑같은게 있는지 체크 ->주소값 반환, 없으면 string pool 새로생성하고 그 주소값을 반환

>>2 설명 
->string pool  에 똑같은게 있는지 체크 ->주소값 반환, 없으면 string pool 새로생성하고 그 주소값을 반환
-> heap area 만들어 메모리 할당 받아서 만듦


4) pc register

5) native stack area


2.JVM을 써서 얻는 장점이 뭐인가?
*GC : 안 쓰는 애들 메모리 해제
C++ -> 포인터(메모리 주소) -> 개발자가 직접 메모리 해제 -> 메모리 누수 발생
java ->   포인터 X -> GC 가 메모리 해제


### C언어랑 java 차이, 객체지향언어가 등장하게 된 배경

-절차지향언어: 순차적으로 코드를 실행
문제1: 유지보수가 힘듦
문제2:  s/w 언어가 비약적으로 발전하는 시기인데 h/w(한정된 자원)가 발전 속도를 못 따라잡음
해결: 한정된 자원을 효율적으로 사용 -> 메모리를 효율적으로 사용 ex) 재사용

-객체지향언어: 현실세계를 컴퓨터 세계에 반영
-객체: 현실세계 사물을 컴퓨터 세계에 고대로 만들어 놓은 것
-클래스 구성 정보: 생성자, 필드(속성), 메소드(행위)

-상속: 부모 클래스의 정보를 자식 클래스가 그대로 받음
-java는 다중 상속이 되는가?
—> 자식 클래스가 하나 이상의 부모 클래스를 가질 수 없다.
문제: 다이아몬드 문제

-java에서 다중상속이랑 비슷한 기능 동작하게 하지 못하나?
—> 인터페이스 활용
인터페이스: 추상 메소드들의 집합체
—> 인터페이스에는 구현부가 없다. 
추상메소드: 구현되지 않은 메소드

인터페이스를 쓰면 좋은점: 코드양을 줄일 수 있다.

******



# 2022.05.19 (목) 상무님 SQL 튜닝 교육
## 1. DBMS PGA/SGA : 아키택쳐, 메모리 관점
**Oracle Memory Architecture**
+ 1) PGA(Program Global Area)
> 사용자에게 할당되는 메모리 영역
- 데이터베이스에 접속하는 모든 유저에게 할당되는 각각의 서버 프로세스가 독자적으로 사용하는 오라클 메모리 영역
>> 정렬 공간: Order by, Group By
>> 세션 정보: 
>> 커서 상태 정보: SQL **Parsing**: 문법 체크 or 권한 유무, Soft Parsing: Library cache, Hard Parsing: 신규파싱
>> 변수 저장 공간: Bind Variable
+ 2) SGA(System Global Area)
> 시스템 공용 메모리 영역
- 오라클이 데이터를 읽거나 변경하기 위해 사용하는 공용 메모리 영역
>> 공유 풀: 
>> 라이브러리 캐쉬:
>> 데이터 딕셔너리 캐쉬:
>> 대형풀:
>> 데이터 버퍼 캐쉬:
>> 리두 로그 버퍼:
>> 자바 풀:


## 2. 실행플랜
## 3. 옵티마이져: 통계정보를 참조하여 실행플랜 선택
- Cadinality
- Cost
## 4. SQL Tuning 사례

# 2022.05.04 (수) 윤성프로님과 면담
 모듈화, 성장, 
 기획, 설계, 문제해결 
 코드리뷰 문화


# 2022.05.02 (월) 상무님 피드백 기획서 검토 - 문제해결관점, 레거시
 1달간 무빙 프로젝트를 진행하며 새로운 경험을 많이 할 수 있었습니다. 이번 프로젝트는 결과적으로 보았을 때 개발하면서 고려해야할 케이스들이 많아지고, 케이스별로 메일, 알럿 등이 구분되는 등 유지 보수 및 서비스 관리 관점에서 좋은 쪽으로 문제해결이 되지 못했다고 생각이 듭니다. 되돌아보니, 최종선정이 완료된 이후에 기존 기록을 살리고 수정하는 방향으로 기능이 추가되었기 때문에 필연적으로 일어난 일이라고 생각이됩니다. 최종 리뷰에서 상무님이 말씀해주신 것처럼 프로젝트를 분석하는 시점에 기존 프로세스를 종료하고 DB상에서 이전 정보를 활용할 수 있는 방향으로 문제를 해결하는 쪽이 오히려 추후 사업부와 연구소 모두에게 더 좋은 방법이 아니었나 공감이 됩니다. 개발 초기에는 요구사항을 어떻게든 구현하여 문제를 해결해야겠다는 생각에 더 크게 생각하지 못했던 것 같습니다. 이번 경험을 통해 앞으로 연구소에서 맡을 프로젝트에서는 기획 분석 단계에서 좀 더 면밀히 고민하여 기술 부채가 더 쌓이지 않도록 고민하겠습니다. 