# 22.12.20 (수) - 이력서 2개 제출, 기술면접 스터디, 면접 준비
부랴부랴 나를 소개하는 글을 뽑아냈다. ㄴㅎ은 키워드를 잘 뽑아서 쓴거 같은데 ㅅㅎ은 정말로 타임어택이었다. 세분화된 질문에서 전략적으로 키워드를 배치해야하는데 IT의 강점을 잘 드러내지 못한거 같다. 다음 이력서에서는 나의 경쟁력을 좀 더 분석해서 배움점과 역량을 더욱 잘 살려보자.

기술면접 스터디를 재밌게 했다. 이력서를 작성하느라고 모든 꼬리질문에대한 준비를 하지 못했다. 지난번에 스터디를 했던 기억을 살려서 최대한 대답했다. 캐시 조회와 페이지 조회가 헷갈리고, CPU 관리 알고리즘과 페이지 교체 알고리즘이 헷갈렸다. 질의응답을 마무리하고 전체 질문에 대해서 서로 조사한 내용을 맞추어보면서 부족했던 개념을 정리했다. 다다음주 까지는 네트워크와 함께 운영체제 정리할 수 있도록 해야겠다. 

다음주 면접에서 내가 잘 준비해야할 것에 대해서 생각해봤다. 우선은 직무이해도이다. 그리고 나의 경험에서 했던일 배운점 업무와 연결되는 점에 대해서 진솔하고 이해가 잘 되도록 말하는 준비를 해야한다. 직무가 도메인의 주요 부문은  아닌 것 같지만 그럼에도 필요한 개념이 있을 것이다. 어떤 개발을 하게되며 사용하는 기술이 무엇인지와 내가 할 수 있는 역할에 대해서 고민해보자. 그리고 내 경험과 역할을 잘 돌이켜서 연결지어보자. 개발이외에도 소프트 스킬에 대해서도 경험을 바탕으로 말하는 연습을 해보자.


# 22.12.20 (화) - 코딩테스트 준비 1문제, 이력서 작성
오늘은 우선순위 큐 한 문제를 풀었다. 그리고 오랜만에 릿코드 문제 하나를 추가로 풀었다. 릿허브를 연동했는데 자동 커밋이 안 된다. 아이디를 바꿔서인가 싶어서 다시 계정을 연동하고 제출을 해봤다. 동일 문제라 그런지 이번에도 커밋이 안 됐다. 내일 새로운 문제를 또 풀어보고 안되면 다시 설치하고 연동해봐야겠다.

ㅁㄹㅊ 증권 면접 안내 전화를 받았다. 지난주에 제출했던 서류가 통과 했다. 그런데 난 전화를 받고 ? 무슨 말이지 나 아직 작성중이였던 거 같은데하고 어버버 댔다. 그리고 보통 메일로 안내가 오는데 전화로 와서 이거 몰카인가 싶었다. 여튼 저튼 서류합격 소식을 받았고 다음주 Three IFC 로비로 2시까지 가서 면접을 봐야한다. 잘 준비해서 매 순간을 기회로 만들어보자. 그리고 전형 일정은 꼭 정신차리고 기억하자!!!

금일은 내일 면접스터디 준비도 해야하고 내일 오후 마감인 서류 2개를 작성하느라 정신이 없다. 우선 발등에 불 떨어진 서류 작성을 손에 잡았다. 

# 22.12.19 (월) - 코딩테스트 준비 1문제, 이력서 작성
류호석님의 조언을 그대로 받아들여서 문제를 풀어봤다. 이전에 python으로 풀었던 문제였음에도 1시간 20분이나 걸렸다. 그리고 메모리초과와 시간초과가 발생했다. 내가 그만큼 완벽히 이해하지 못하고 놓친부분이 있었다는 의미다. 1시간 제한을 두고 도전해서 풀어본 결과 시간초과에서 멈췄고, 다른 풀이를 보고 다시 도전하였다. 그 덕분에 내가 설계 단계에서 메모리와 시간초과 검증을 하지 않고 인접행렬로 풀었던 것이 문제라는 것을 알게되었다. 그리고 인접 리스트 방식을 활용하면 해결할 수 있다는 생각으로 연결고리를 찾을 수 있었다. 이렇게 분석하고 사고하는 과정을 거치고 나니 내가 들인 시간이 값지게 느껴지고 다음에 다시 만나면 또 분석해낼 수 있을 것이라는 자신감이 생겼다. 

이력서 작성은 사실 쉽다. 내가 한 일을 논리 정연하게 작성하고 느낌, 배운점을 녹여내면 된다. 그런데 어제는 도무지 머리가 안 굴러갔다. 일주일동안 쉼없이 달려서인지 피로가 누적된 것이 느껴졌다. 그래서 이전에 했던 활동들만 간략히 정리하고 하루를 마무리했다.

# 22.12.18 (일) - 파일시스템, 디스크 관리, 일요 코테 스터디 오랜만에 미팅
오늘은 일요일이라 여유롭게 운동도 하고 식사도 맛난 음식들을 챙겨 먹으며 체력을 길렀다. 
운영체제 마지막 파트로 파일시스템과 디스크 관리 파트를 들었다. 메모리 관리, 가상메모리와 함께 파일, 디스크를 같이 보면 좋을 것 같다. 운영체제 수준의 관리 알고리즘은 선입선출같은 접근법이 반복해서 등장하고 이때 발생하는 문제점과 해결책 그리고 trade-off 비교 순으로 맥락이 이어진다. 오히려 전체적으로 살펴보니 공통된 부분도 있고, 각각의 파트를 어떻게 이해하고 설명하면 좋을지 관점이 잡히게된 것같다. 

오늘 집에 돌아오는 길에 류호석님의 스터디 2차 강의를 들었다. 코딩테스트 학습법에 대한 강의였는데 기술 스터디에도 적용하면 좋을 것 같다. 동료학습을 하기, (문제)->(접근)->(시간, 공간복잡도,어려운 점)을 설명하기, 비판적으로 듣기, 정해진 시간을 두고 문제를 해결하기, 주석을 달기(자료 정리 및 설명->꼬리질문 자료) 등 스터디에 잘 녹여내어 효율적으로 공부를 해야겠다.

# 22.12.17 (토) - Java 코테 준비, 인적성, 메모리관리와 가상메모리
오늘은 그래프 탐색 문제 공부했습니다. Java로 그래프 탐색을 하려니 확실히 코드를 치는데 오래 시간이 걸렸습니다. 오직 연습만이 답이다. 속도를 줄이기 위해서는 많이 푸는 방법밖에 없어 보입니다. 특히, 오늘 문제 중에 물통이라는 문제를 풀었는데 이 문제는 인접배열, 그래프라는 명시적인 문제가 아니라 문제를 통해서 탐색할 범위와 찾아나가야 할 가지수, 즉 정점을 정의하고 간선을 도출해내야합니다. 그리고 문제를 해결하기위해 필요한 구조체를 적절히 구현하여서 상태를 기록하고 방문을 확인해 주어야합니다. 그래프 탐색에 있어서 두고 두고 생각해볼 문제였습니다. 추후 블로그에 풀이를 정리해서 공유해봅시다.

인적성을 통해서 취업을 준비하는 마인드셋을 피드백 할 수 있었습니다. 긍정적인 태도를 가지고 있는가, 팀 플레이어인가, 자료와 수치를 잘 활용하는가, 공부와 감정에 있어 나만의 비법이 있는가, 자료 정리를 잘하는가 등등을 다시 한 번 돌아볼 수 있었습니다. 그리고 무엇보다 중요하다고 생각되었던 부분은 걱정하기보다는 긍정적인 마인드로 실천하며 자신감있게 도전하는가 였습니다. 살면서 대부분의 문제는 걱정한다고 해결되지 않습니다. 항상 실행으로 옮기고 목표를 설정하고 달성하는 과정이 아름다운 것 같습니다. 오늘도 취뽀를 위해서 실력있는 개발자가 되기 위해서 화이팅.

메모리 관리와 가상메모리 파트 강의를 들었습니다. 물리적인 메모리 관리와 주소변환 방식이 주된 내용이었고 사실 이 파트는 운영체제의 역할보다는 하드웨어적으로 동작하는 부분입니다.
가상메모리 방식은 운영체제가 관여하고 요구 페이징 기법을 활용합니다.

한 번에 메모리에 다 올리는 방식과 소프트웨어 방식을 통한 메모리 할당, 연속 할당 기법과 비연속 할당, 균일한 크기, 균일하지 않은 크기인지, 주소와 주소 바인딩, 페이지테이블, 페이징과 세그멘테이션 기법, 가상메모리 기법, 요구 페이징 ... 결국은 메모리를 어떻게 효율적으로 관리할지에 대한 내용인데 발전과정과 trade-off를 비교 정리해봅시다. 지난번 스터디때 가상메모리 방식과 연속할당방식을 구분을 못했었는데 이부분을 중심으로 내용을 보충해야겠습니다.

# 22.12.16 (금) - Java로 코딩테스트 준비하기모드, CPU 스케줄링, 프로세스 동기화, 교착상태
오늗은 Java 실력 끌어올리기 위해 오전중에는 코딩테스트 준비에 시간을 쏟았습니다. 오늘자 공유문제 1문제와 추가로 tony님 레포의 오늘의 문제 4문제를 풀었습니다. 당분간 문제를 빠르게 분석하여 전략을 세우고 빠르게 코드를 작성하는 연습을 이어가려고 합니다. 아직 전략을 세우고 JCF를 잘 활용하지 못하는 경우가 있었습니다. 다작하고 많이 생각하고 많이 풀면 실력이 늘 거라 생각합니다. 개발남 노씨의 마인드 셋 영상을 보고 스스로 할 수 있다는 믿음을 갖고 긍정적인 언어를 사용하는 습관을 들여야 겠다고 생각했습니다. 그리고 실제로 그렇게 생각하니 더 집중이 잘 되고 오랜시간 공부했음에도 머리가 맑은 기분이 들었습니다. 공부와 인생에 있어서 좋은 습관으로 하나씩 발전해봅시다.

운영체제 강의로 각 단원의 맥락을 이해하고 제가 놓친 부분을 발견하는데 집중하고 있습니다. CPU 스케줄링은 스터디를 준비할 때 잘 준비를 했던 것 같습니다. 하지만, 프로세스 동기화 부분에서 소프트웨어적인 동기화 문제 해결 방법과 고전적인 동기화 문제 그리고 세마포를 활용한 문제해결, 모니터 부분은 자료를 조금 더 보충해야겠습니다. 특히 동기화 문제는 DB와 공유 메모리등의 상황과 연결되어 나중에 면접 직전에도 주의해서 꼭 기억하고 가야겠습니다. 데드락도 마찬가지로 은행원 알고리즘과 함께 기억하면 좋을 듯 합니다.

# 22.12.15 (목) - 운영체제 반효경 교수님 강의 1,2,3,4 챕터, 이중 우선순위 큐 문제, 프로젝트 기획
차주에 면접 스터디에서 운영체제 복습 겸 총 정리를 하기로 했습니다. 그동안 반효경 교수님 강의를 연결해서 듣지 못하고 구글링에 의존했는데 이번기회에 수업을 들으면서 전체적인 맥락을 정리하고 부족한 부분을 채우려합니다. 금일은 1,2,3,4강 총 6시간에 달하는 분량으로 좀 많았지만 시간이 없기 때문에 달렸습니다. 이해와 장기기억을 위해서 글을 적으면서 마무리해보려합니다. 공룡책 기준으로 수업이 진행되기에 목차 순으로 진행되었으며 컴퓨터 시스템의 구조와 운영체제의 구조 전반을 쭉 훝으면서 운영체제의 목적과 기능을 정리할 수 있었습니다. 그리고 프로세스와 CPU 스케줄링 쪽을 집중해서 공부하면서도 시스템 콜, 인터럽트를 잘 모르고 있었는데 운영체제는 인터럽트에 의해 돌아간다고 봐도 될 정도로 중요한 부분이었습니다. 다음주 스터디에 질문공격할 예정입니다. 그리고 외부장치들과 입출력에 대해서도 흐름을 정리할 수 있었습니다. 이어서 프로세스, 스레드의 개념 및 관리 방법을 들으면서 확실히 맥락이 정리되었습니다.  

알고리즘 문제는 우선순위 큐인데 이제 이중을 곁들인... 암튼 구현으로 간단히 해결될 줄 알았는데 Java는 컬렉션이 욀케 헷갈리는지... 정말 브론즈문제부터 빌드업 들어가야겠습니다. 양치기들어가겠습니다. 기본 문제집부터 밟고 올라가겠습니다. 지금 골드 2에서 3으로 떨어졌는데 1월에는 골드 1로 갈수있도록 부지런히 합시다.

공부관련 영상을 하나 봤는데 영상을 보면서 이해하는 거랑 기억하는 거랑은 다르다고 한다. 그래서 항상 공부를 하면 공부한 내용에 대해서 내가 직접 말로 설명을 해봐야한다. 그래서 기술면접 스터디를 하면 기억이 잘 남는 것 같다. 그리고 목차를 살펴보고, 내가 궁금한 점을 찾아보고, 꼬리질문을 파는 방식으로 몰입하며, 지속적으로 복습하면 된다. 그리고 무엇보다 몰입이 중요한다. 뇌가 집중할 수 있는 시간을 정하고 집중과 휴식으로 페이스를 유지한다. 항상 생각함면서 공부하자. 성과있는 공부를 하자.


# 22.12.14 (수) - 1문제, 네트워크 대면 면접 스터디, 프로젝트 기획
금일은 네트워크 대면 면접 스터디를 했습니다. 보초님 방식을 제대로 하기위해서 꼬리질문 답변을 준비하고 공격을 많이 했습니다. 지난 운영체제 또한 빠르게 스터디를 진행한다고 다소 얕게 질문을 한 것 같았는데 다음주에 총정리 할 때에는 전체 범위에 대해서 꼬리 질문으로 보강하기로 하였습니다. 이번 기회에 전공서와 전공강의를 참고하여 기술을 다시 논리적으로 정리해둬야겠습니다. 정도가 가장 빠르다는 것을 명심하고 요령피우지 않고 시간을 씁시다.

그리고 코딩테스트로 돌아와서 류호석님의 하반기 총 리뷰 영상을 보고 다시금 자극을 받았습니다. 골드 3 단계에 Python에서 주력언어(?) Java로 전환하면서 정체되었습니다. 
지금 이상태면 Python이 주력언어이지 싶습니다. 정말로 Java Java먹을 때까지 양치기로 코딩 
속도며 JCF며 익숙해지도록 시간 투자들어가야겠습니다. 당장 실행합시다. 오늘부터 당장 Java구현 실천입니다. 그리고 문제에서 발견한 힌트와 오답노트, 자료구조 및 알고리즘 선정도 기록하고 반례들도 잡아서 문제 보는 시야를 기르고 실수를 줄일 수 있도록 합시다. 

마지막으로 토이프로젝트 기획중입니다. 서비스의 큰 그림은 그렸는데 구현 방법과 시간을 구체적으로 결정해야합니다. 문제를 세분화해서 어떻게 해결할지 하나씩 그려봅시다. 화이팅.

# 22.12.13 (화) - 1문제, 네트워크 질의응답 작성 완료, 운영체제 복습
금일을 스터디 카페 자리잡고 빡집중해서 네트워크 질의응답 작성했습니다. 
보초님 스타일로 딥하게 정리하려다보니 24시간이 모자릅니다. 원래는 운영체제까지 전체 훝어야지 했는데
시간이 훌딱 지나가서 네트워크만 해도 모자를 듯 합니다. 어제 조금 더 못한 스스로를 반성하며 킵고잉 하겠습니다. 
아버지 말씀이 여러 교육 프로그램 참여할 수 있으면 적극적으로 하라고 하십니다. 다시 한번 프로그램 일정 
정리해보고 미리미리 기회를 대비해서 준비하고 있어야겠습니다. 혼자서 자습하는 것도 좋지만 나중에 
시간을 증명하려면 교육만큼 신뢰성 있는게 없다는 점에서 아버지 말씀에 동의합니다. 암튼 내일도 스터디 화이팅 화이팅 입니다.

# 22.12.12 (월) - 코딩테스트 1문제, 지원서 작성, 네트워크 질문목록 작성
금일은 오토에버 인턴에 지원하였습니다. 자소서에 역량 어필하는 건 매번 어렵습니다. 평소에 생각나는 걸 미리미리 적어둬야겠습니다.
보초님 자료를 참고하여 네트워크 기술 스터디 질문목록 만들었습니다. 예시 질문들의 퀄리티가 상당했습니다. 이번주 스터디는 타이트할거같습니다. 
운영체제 전체 질문 방어하는 것도 준비 잘해서 가야겠습니다. 

---
---

# 22.12.11 (일) - 지원서 작성
메리츠 증권 지원 완료. 처음으로 증권 IT를 지원해봤는데 어디든 개발할 수 있는 곳이면 넣어볼 생각입니다. 네이버 파이넨셜을 지금 기획중인 프로젝트 하면서 포폴 채워서 내년에 넣어볼 수 있도록 해봅시다.

# 22.12.10 (토) - 네트워크 자료공유
금일은 차주 스터디 학습자료정리를 마무리하고 공유하였습니다. 

# 22.12.09 (금) - 네트워크 보충, JPA
TCP/IP 계층과 관련하여 데이터용어와 전송과정 내용을 보충하였습니다. 널널한 개발자님의 네트워크 영상을 참고하여 인터넷 구성요소에 대해서도 개념을 정리할 수 있었습니다.

JPA 기본 강의를 수료하였습니다. 마지막 단원으로 JPQL 기본 문법부터 세부적인 기능들을 학습하였습니다. JPQL은 SQL의 기본 문법을 따르며 기본함수를 제공합니다. 값 타입을 신경써주어야합니다. 경로 표현식을 활용할 수 있고 묵시적인 조인을 주의해주어야합니다. 성능 최적화를 위해 join fetch이 제공되며 N+1 문제를 해결할 수 있습니다. 벌크 연산 시 영속성 컨텍스트를 초기화하는 것을 신경써주어야 합니다. 

강의 내용을 통해서 실제 개발을 할 때 활용하는 것이 중요하다고 생각합니다. 추후 프로젝트에서 배운내용을 활용해봐야겠습니다. 

# 22.12.08 (목) - 네트워크, ORM JPA
TIL 활성화를 위해서 레포지토리에서 TIL 일지를 작성하려고 합니다.

금일은 네트워크의 TCP/UDP 파트를 공부하고 기술 스터디를 시작하면서 밀렸던 Spring ORM JPA 기본 강의를 들었습니다.  

TCP/UDP관련해서 TCP/IP, flow control, congestion control, handshaking, udp 에 대해서 개념을 정리했습니다. TCP와 UDP는 transport 계층의 protocol로 예시로서 각각의 장단점과 동작원리를 이해하는 것이 중요해 보였습니다. 스터디 자료 공유되면 OSI 7 layer와 연계해서 데이터 송수신을 이해하고 기술의 trade off와 활용을 집중해서 공부하고 차주 면접 스터디에 임해야할 듯 합니다. 

JPA강의에서는 연관관계 매핑, 상속관계 매칭, @MappedSuperClass, 프록시, 즉시/지연로딩, 영속성 전이, 고아객체에 대해서 들었습니다. 내용이 정말 방대해서 실무 예제를 집중해서 들었습니다. 결국은 테이블과 객체의 차이로 인해서 JPA에서 연관관계로 문제를 해결하는 방법이 중요한 내용으로 보입니다. 실무에서는 다대다를 사용하지 않는다. 연관관계에서는 지연로딩을 사용해주어야 한다. 상속관계 전략의 trade off를 고려해서 결정해야한다. JPA에서 == true를 보장하기 때문에 Proxy에서는 instance of로 비교해주어야 한다. 프록시, 즉시/지연 로딩에서 영속성 생명주기를 신경쓰고, 쿼리 발생 횟수 비교하기... 그리고 영속성 전이, 고아 객체는 연관이 게시판과 첨부파일처럼 종속적인 경우에 사용한다는 것을 꼭 기억하고 활용해야겠습니다. 

P.S.
금주와 차주는 운영체제 마무리하고 네트워크 학습 그리고 목표한 Spring 강의 진도 맞춰봅시다. 그리고 무조건 지원하기.