1월 목표
- [] 백엔드 기술 인터뷰 준비 (DS,DB,Java,Spring,Network,OS 등)
- [] 2.1(수) CCP(AWS Certified Cloud Practitioner)
* 

---
다음 계획
- 2.11(토) OPIC IH
- 3.19(토) DAsP ( 접수: 2.21(화)~2.25(토) )
- 4.22(토)~5.7(일) 정보처리가사 실기 ( 접수: 3.28(화)~3.31(금) )
- 5월 SQLD 갱신 (강의 수강)
- 8.1(화)~8.10(목) 리눅스 마스터 2급 1차 (접수: 7.31(월)~8.9(수) )
- 9.9(토) 리눅스 마스터 2급 2차 (접수: 8.1(화)~8.11(금) )
---

# 23.01.28 (토) - 네트워크, ccp 덤프, 이력서
<점심>
- 네트워크 질의 응답 기본 세트 작성
- aws ccp 덤프 1세트 영어 버전 1사이클
<저녁>
- 이력서 정리

# 23.01.27 (금) - DS 신청 및 인성 검사 제출,  AWS CCP, 네트워크 스터디
<아침 점심>
- DS 신청 및 인성 검사 제출
- AWS 한글 백서 리딩
<저녁>
- 네트워크 interview question for begginer 1 사이클

# 23.01.26 (목) - JWP bad-version 구현해보기, network 1 사이클, aws 덤프 1세트 
<아침>
- 휴식 
<점심>
- 요구사항 1-7 bad-version 구현
<저녁>
- 네트워크 노씨 1 사이클
- AWS CCP 덤프 1세트

금요일 저녁 약속이 있고, 다음주 월요일에 네트워크 스터디와 자바 스터디가 있다.그리고 월요일과 화요일에 4개 마감이 있기 때문에 금,토,일에 분산해서 이를 처리해야한다.

오늘은 JWP 을 미리 bad-version으로 마무리 지어두고, 네트워크 1사이클, 그리고 덤프 1세트로 전반적으로 준비를 해둔다. 그리고 네트워크 질의응답 연습과 AWS CCP 덤프 헷갈리는 부분을 암기하는 준비를 해야겠다. 

DS 풀스택 과정 하고싶다. 지원했는데 인터뷰랑 시험을 잘 봐야겠다.

요구사항 bad-version으로 구현하고 ec2에 putty로 실행시켜두었다. 원격 서버로 동작하는 모습을 보니 뿌듯하다. 5장까지 읽으면서 리팩토링하고 HTTP-네트워크, Java, 객체지향, Test에 대해서 좀 더 깊은 학습을 위해서 독서를 해야겠다. 일단 이번주 네트워크 스터디가 있으니 네트워크 위주로 준비를 해봐야겠다. 딱 다음주도 JAVA, Spring 스터디 이니까 빡세게 공부해보자.

AWS CCP 덤프 연습량을 올려야 한다. 오늘은 50문제는 꼭 보고 자자.

# 23.01.25 (수) - 이력서 제출, 원격서버 배포 완료 및 요구사항 구현시작
<아침 점심>
- 이력서 작성 및 제출
<저녁>
- EC2 java, maven, git 설치 및 프로그램 실행
- 요구사항 1 구현 시작

# 23.01.24 (화) - 대면 면접 스터디 OS, 이력서 작성
<아침 점심>
- 대면 면접 스터디
<저녁>
- 이력서 작성

# 23.01.23 (월) - 운영체제 질문 응답 공유 완료, AWS CCP
운영체제 질의 응답 공유 완료
CCP 덤프 풀기 시작

# 23.01.22 (일) - 운영체제, 데이터베이스, 개발 지식, 자료구조, 네트워크
한재엽님 깃허브 자료 반복 

# 23.01.21 (토) - 가족여행
홍천 비발디파크 

# 23.01.20 (금) - 코딩테스트, jwp, 기술면접, 자격증
<아침>
- 요가 10분
- 이촌 검진 센터 다녀옴
<점심>
- 자바의 신 : thread 절
<저녁>
- jwp : ec2 계정 언어 및 시간, java, 서버 세팅
- aws ccp 정리 1독

# 23.01.19 (목) - 코딩테스트, 자바의 신, 기술면접, 자격증
<아침>
- 코딩테스트 준비 1문제 : 플로이드 워셜 알고리즘 - 경로 추적 정리
<점심>
- 자바의 신 독서: jvm, java.lang, jcf 
- 기술면접 스터디 준비: java 정리 블로그 1번 말로 연습, 노씨 운영체제 1번 말로 연습 
<저녁>
- AWS CCP 모듈 학습: 모듈 3개 수강 - 오늘 모듈 학습 종료


아침 코딩테스트 스터디의 수민님처럼 최단거리찾기 > 플로이드워셜 > 개념/일반구현/경로찾기구현 이런식으로 기본 알고리즘 치트시크를 구성해야겠다. jupyter notebook으로 하는데 깔끔하고 나중에 카카오 코테나 오픈 코테를 볼때 엄청 유용할 거 같다. 패스트캠퍼스 주피터 노트북 자료를 참고해서 수정하는 방식으로 그때그때 아카이빙 해두자

자바 프로그래밍에 앞서 thread, io, socket 관련 클래스 및 사용법을 공부하려고 자바의 신 책을 봤다. 그러다가 다른 페이지를 보느라 시간이 많이 흘렀다. 
당장 필요한 것에 집중하자 ㅎㅎ 다다음주 월까지니까 오늘은 독서로 워밍업하고 내일 이어서 요구사항 구현 들어가자.



# 23.01.18 (수) - 코딩테스트, JWP, 기술면접, 자격증
<아침>
- 휴식
<점심>
- 코딩테스트 준비 1문제: 플로이드 워셜 알고리즘
- JWP 3,4장 실습: HTTP 웹 서버 로컬 환경 Hello World 확인하고 EC2 인스턴스 생성 및 SSH 접속 까지 완료
<저녁>
- 기술면접 스터디 준비: 운영체제 토픽2개 말로 연습
- AWS CCP 모듈 학습: 모듈 3개 수강

오늘은 오전에 자면서 좀 충전을 한 다음에 일을 시작했다. 기억해야할 것이 많았는지 심신이 피곤했다.

코딩테스트 이제 java 클래스, 메소드, 라이브러리가 손에 붙는다. 하지만, 알고리즘 및 구조체 접근이 아직도 익숙치 않다.
다시 문제의 양을 늘려서 실력을 올리자. 솔직히 들인 시간의 밀도가 낮아서 발전이 없는거다. 
호석님 학습법 유념해서 밀도있게 코테를 준비하자.

JWP 실습이 너무 재밌다. EC2 인스턴스 연동이 내 숙원사업이었는데 이번 실습을 통해 새로 계정을 만들고 인스턴스 생성 및 SSH 접속까지 했다.
실습과 관련해서 네트워크, 스레드, IO Stream, OS 모두 담겨있어서 학습의 재미가 오르는 것 같다. 이번 실습에서 특히 HTTP 웹 서버 구현 및 배포인데 
다다음주 네트워크 면접에 잘 활용할 수 있을 것 같다. 

시간이 지체되어서 OS 면접 준비시간이 타이트하다. 오늘은 1파트로 어떻게 말로 연습할지 각을 잡아봐야겠다.
1시간 정도 집중해서 할 수 있을 것 같다.

AWS CCP 모듈 3개 듣고 어제 자료화 못한 모듈 3개와 함께 정리해 두어야한다.

# 23.01.17 (화) - 기술면접 대면스터디, AWS CCP 강의 시청
<아침>
- 아침스터디 
- DataStructure, Database 질의응답 준비
<점심>
- 대면 면접 스터디 (DSA, DB)
<저녁>
- 코딩테스트 1문제
- AWS CPP 모듈 3개 시청

새로운 팀원들과 기술스터디를 시작하였다. 첫 대면 연습이었는데 자료 준비는 잘 했지만 직접 말로 설명하는 연습을 따로 하지 않았더니 대면 상황에서 자신감있게 질의응답할 수 없었다. 한 분이 정말 솔직하신 분이 있어서 공부 시간 부족이라는 냉정한 피드백을 받았다. 인정한다. 다음 스터디 부터는 자료 정리보다는 말로 한 토픽에 대해서 정리해서 말하는 연습을 하고 가야겠다. 발전하는 과정이 중요하다. 시간을 낭비하지 말자.

AWS CCP 강의를 간신히 들었다. 목표한 양을 채우긴했지만 자료를 정리하지는 못했다. 명상, 운동, 휴식을 통해 집중하는 시간의 루틴을 강화해야겠다.

# 23.01.16 (월) - 자격증, 기술 정리, 코딩테스트 실력으로 자존감 채우기
<아침>
- 아침스터디 
- Java, Spring 질문지 정리

<점심>
- 1368 kruskal 알고리즘 1문제 1시간 소요
- Datastructure, DB 답변 정리 

<저녁>
- ㅎㄴㄱㅇTI 이력서 제출
- JWP 스터디 9시
- AWS CPP 모듈 2,3,4,5 수강 및 정리

# 23.01.15 (일) - 데이터베이스 정규화, Join, 트랜잭션 질문 정리
DB 핵심 질문 위주로 정리 완료
시뮬레이션 1 문제 
JWP 이번주 과제 리팩토링 완료
CPP 신청 완료

# 23.01.14 (토) - 데이터베이스 기술 면접 준비
우선 기본 인터뷰 질문 대비로 시작해서 DAsP 전범위로 준비 확장해서 자격증도 취득하기.

# 23.01.13 (금) - JWP 테스트 코드 및 리팩토링 과제, DSA, DB
시간이 너무 없다. 다음주 화요일 까지 DB, DSA 빠삭하게 준비해야한다.
월요일까지 리팩토링 해야함으로 오늘 두번째 양파 까기 완료 할 것.
내일 이어서 DSA, DB 정리 및 읽기

# 23.01.12 (목) - CCP 자료 수집, 기술면접 스터디 다시 시작
- CCP 20일 계획
- 기술면접 스터디
    1. Data structure, Algorithm, DB
    2. Java, Spring, OS

# 23.01.11 (수) - DX 문제 풀이
Java 폼 올리기... 

# 23.01.10 (화) - 객체지향의 사실과 오해
내일은 sw 2문제 풀기.

# 23.01.09 (월) - 임원 면접 당일, Java Study 킥오프
- 비전공자인 부분을 메꾸기 위해서 좀 더 노력하기
- java 스터디 규칙 정하고 시작

# 23.01.08 (일) - 면접 준비
자신감 갖고, 명확하게 말하기.

# 23.01.07 (토) - 면접 준비
임원 면접은 처음이고 또 1:1 면접이라서 더욱 긴장된다. 최종 결정을 내는 면접이라는 부담감 때문에 잘 하고 싶은데 걱정이다. 내일은 말로 뱉으면서 다음어보자.

# 23.01.06 (금) - 1차 탈
ㅇㅌㅇㅂ 1차 탈락이다. 가장 문제점으로 생각되는 점은 역량이다. 자격증과 인턴 경험인데 자격증을 누락했던 점은 100% 내 불찰이다.
어차피 일어난 일이고 현재 쥐고있는 기회에 집중하자.
회사와 직무 그리고 나의 의지에 집중하자.

# 23.01.05 (목) - why
경험에 대한 생각 복기

# 23.01.04 (수) - 임원면접
임원 면접 준비, ㄴㄴ 바밀로 저소음적축 선물로 구매함 나중에는 리얼포스, 해피해킹 쓰는 개발자가 되어야겠다.

# 23.01.03 (화) - 상반기 일정 계획
ㅁㄹㅊ 1차 합격 임원면접 준비

# 23.01.02 (월) - JWP 두번째 양파 껍질, OPIC 시작
계산기 만들기로 테스트 코드와 리팩토링 연습

# 23.01.01 (일) - 새해 첫날
행주산성 드라이브