2월 목표
- [o] 백엔드 기술 인터뷰 준비 (DS,DB,OS,Network,Java,Spring 등)
- [o] 2.1(수) CCP(AWS Certified Cloud Practitioner)
- [] 2.28(화) OPIC IH

---
다음 계획
- 4.23(일) DAsP ( 접수: 3.20~24 )
- 4.22(토)~5.7(일) 정보처리가사 실기 ( 접수: 3.28(화)~3.31(금) ) -> 합격자 발표 2023.06.09
- 5월 SQLD 갱신 (강의 수강)
- 8.1(화)~8.10(목) 리눅스 마스터 2급 1차 (접수: 7.31(월)~8.9(수))
- 9.9(토) 리눅스 마스터 2급 2차 (접수: 8.1(화)~8.11(금) )

---
# 23.2.25 (토) - 
<아침>
- ㅅㅁㅂㅎㅎㅎ 필기 시험
<점심>
- soma 코테
<저녁>
- 

# 23.2.24 (금) - 
<아침>
- 
<점심>
- ㅎㄴㄱㅇti 실무면접
<저녁>
- 

# 23.2.23 (목) - 대면 면접, 다음 면접 준비
<아침점심>
- ㅎㄱㅈㅇㅇㅈ 실무면접
<저녁>
- ㅎㄴㄱㅇTI 면접 준비

# 23.2.22 (수) - SQL 교육, 실무 면접 준비, 이코테 챌린지
<아침>
- 실무 면접 준비
- SQL 교육
<점심>
- SQL 교육 
<저녁>
- 직접 말로 연습
- 이코테 챌린지 기출 1문제

# 23.2.21 (화) - OPIC, DS 교육 SQL, 프로젝트 ERD 설계
<아침>
- 오리엔테이션 3T
<점심>
- 객체지향의 사실과 오해 3장
- ORACLE, SQL 수업 1T
- 게시판 DB 설계 -> 정규화 
<저녁>
- 이코테 챌린지 기출 1문제
- 목금 이력서 숙지

# 23.2.20 (월) - OPIC, 제출
<아침>
- 코딩 테스트 준비 3시간
- ㅎㄴㄱㅇti 사전점검 20분
<점심>
- 객체지향의 사실과 오해 독서 (1,2) 2시간
- 오픽 1시간
- 서류 제출
<저녁>
- 요구사항 정의 1시간
- 유즈케이스 작성 1시간

객체지향의 사실과 오해 1, 2장을 읽었다. 1장은 객체지향에서 객체를 지향하고, 역할(책임)과 협력의 관점에서 객체를 바라보는 것을 풀어서 설명해준다. 객체는 어떠한 목적을 이루기 위해 필요한 협력관계 속에서 각자의 역할을 가지고 이를 책임진다. 그리고 그 역할은 속성과 행동으로 표현될 수 있다. 속성값은 변하고 행동에 의해 변한다. 이는 캡슐화의 개념과 관련된다. 2장에서는 객체지향관점에서 실세계를 분석/설계하는 관점을 설명한다. 우리는 필요한 상태를 뽑아내고 추상화 하는 방식으로 접근을 하곤한다. 하지만, 객체지향적으로 설계하기위해서는 역할에 집중하는 것이 좋다고 한다. 역할을 통해 상태가 변경되고 각자의 역할을 분리하는 것을 통해 객체를 잘 표현할 수 있다고 한다. 이번에 프로젝트를 설계함에 있어서도 역할, 행동, 책임 관점에서 어떻게 협력할 수 있을지를 생각하고 객체지향 설계를 진행해야겠다.

# 23.2.19 (일) - 제출, 서비스 기획
<점심>
- ㅇㄹ 제출
- 프로젝트 준비 (공유 폴더, 게더타운, 요구사항 정의서, 노션 페이지)
<저녁>
- 서비스 요구사항 정의 
- 이코테 챌린지

# 23.2.18 (토) - 코테, opic, 이코테 챌린지
<점심>
- 코테
- OPIC
<저녁>
- 독서
- 서비스 요구사항 정의 

# 23.2.17 (금) - opic, 소프티어 준비, 이코테 챌린지
<아침>
- 알고리즘 스터디
- OPIC 스터디
<점심>
- ㅅㅎ DS SW 교육 입과 신청
- 해커스 환불
- 판교 면접 일정 확인
<저녁>
- 이코테 챌린지 1
- 소프티어 코딩테스트 준비

# 23.2.16 (목) - 화상 면접
<아침>
- 실무진 면접
- OPIC 프리토킹 스터디
<점심>
- OPIC 수업
- 42 서울 체크인 미팅
<저녁>
- 제출

# 23.2.15 (수) - opic, 면접준비, 이코테 챌린지
<아침>
- 제출
- 알고리즘 스터디
- 이코테 챌린지
- OPIC 3시간
<점심>
- HD 면접 연습 - 카메라 테스트
<저녁>
- 피드백하고 또 연습하기

# 23.2.14 (화) - 제출, 이코테 챌린지, java 대면 스터디, 면접준비
<아침>
- 알고리즘 스터디 설명
- 제출
- 이코테 챌린지 1
- java 기술면접 준비 
<점심>
- 기술면접 대면 스터디
<저녁>
- 백준 1
- HD 인성 + 실무 면접 준비

# 23.2.13 (월) - 제출, 이코테 챌린지, Java 기술면접 준비, jwp 스터디
<아침>
- 제출
- 이코테 챌린지 2문제
<점심>
- java만 독하게 파기 -> 말로 준비하기
<저녁>
- jwp 커밋하고 스터디 하기

# 23.2.12 (일) - JWP 스터디 준비, JAVA, SPRING 준비, HD 이력서 복기
<아침>
- 휴식
<점심>
- JWP 스터디 준비 -> 테스트 코드 작성, request 클래스 분리
- 이코테 책 구매
- 이력서 복기
<저녁>
- JAVA, SPRING 준비
- 제출

다음주 월 Jwp 스터디, 화 java+spring 스터디, 수 OPIC 현강, 목 체크인미팅 + 화상실무진면접, 금 공부 , 토 코테, 일 제출
알고리즘 챌린지 참여도 있고, OPIC IH 목표도 있다. 그리고 가장 중요한 면접 뿌수기. 우선순위를 고려해서 정신 바짝 차리고 준비잘해서 통과하자.

# 23.2.11 (토) - HD 인성
<아침>
- HD 인성
<점심, 저녁>
- 집중 불가로 부모님과 휴식

2/16 목 일정이 겹침 하나 연락오는대로 시간 조율하기.

# 23.2.10 (금) - 코테1, 코테2, 인성1, 제출
<아침>
- 이력서 수정
- SQL 준비
- 코테 1 
<점심>
- 코테 2
- 인성 1
- 제출 
<저녁>
- 식사 

내가 부족한 부분을 찾아서 빠르게 보완하자. 상반기에 붙는게 목표다. 

하금티 코딩 2/3 솔, SQL 2/3 솔인듯하다. 엘리스 IDE가 처음이라 적응하느라 시간을 많이 썼다. 인성검사는 솔직하고 편하게 봤다.

테크아이는 3/3솔로 가볍게 풀었다.

DS 아카데미는 2.12 충원 계획있고, 이후에는 3.6까지는 결원시 충원한다고 함.

다음주 월부터 이코테 챌린지 시작한다. 이번에는 빡세게 해서 삼성을 갈까싶다. 

삼성이나 글로벌 대기업을 목표로 더 나아가서는 영어 소통 능력 발전을 위해서 학원을 등록했다. 오전반 수업이고, 스터디도 참여할 계획이다. 

코딩, 영어, 자바웹프로그래밍, 기술스터디 목표달성에 몰입하고 악바리 같이해서 상반기에 꼭붙는다.


# 23.2.9 (목) - 제출, 알고리즘, SQL
<아침>
- 이력서 제출 완료
<점심>
- 백준 1
- 소프티어 10 
<저녁>
- SQL 고득점 키트

소마 1차, 2차 코테 통과를 목표로 알고리즘, SQL, 웹 빡공하자.
200문제, SQL 키트, 웹 학습자료 참고해서 빡공하고 많이 배우자.
그리고, 이참에 졸프 git 리드미 관리하고 내용 정리하기. 일단 코테, SQL, 웹 수행 목표 달성으로 나에게 많이 남기기.

# 23.02.08 (수) - 코딩테스트 준비
<아침>
- 러닝
- 백준 1
- 소프티어 4 
- ds 문의 -> 예비합격 6번... 안됐다고 생각하고 코테 빡공하자!
<점심>
- 소프티어 5
- 백준 1
<저녁>
- 소마 작성

# 23.02.07 (화) - 코테준비 10문제, 자바 웹 프로그래밍, 학업계획
<아점>
- 소프티어 10문제
- 자바 웹 프로그래밍 클래스 분리
<저녁>
- 소마 계획서 작성

# 23.02.06 (월) - 코테준비 하드하게, 이력서 제출
<오전>
- 소프티어 3문제 
<점심>
- ㅎㄴㅇㅎ 지원서 제출
- 소프티어 4문제
<저녁>
- 소프티어 3문제
- Java Web Progrming 5장 리팩토링 진행

ㅇㅎ 이력서는 처음인데 여기는 애초에 우대 자격증이 전문 자격증이고 SAFFY 우대가 크게 작용하는듯 했다. 우대하는 디지털 자격증으로 ADP, DAP, SQLP, CISA, CISSP, PMP, CCNA, CCNP, 빅데이터분석기사, 정보보안기사 그리고 SAFFY 재학생 및 이수/수료자 이다. 내가 가장 먼저 취득할 수 있는건 빅분기, 정보보안기사, DAP 순인거같다. DAsP, 정처기 따려고 했는데 비교 고민해보자. 이번에 딴 AWS 자격증을 못 쓴다는게 좀 씁슬하다. AWS도 급 높은걸로 한 번 더 도전하자. ㅋㅋ 부문 공통 자격증으로는 변호사, 공인회계사(KICPA), 세무사, 감정평가사, 변리사, 보험계리사가 있는데,,, 있으면 바로 채용일듯하다..

소프티에서 45문제 있다. 오늘 10문제를 목표로 도전하자. 

# 23.02.05 (일) - 이력서 제출, 기술스터디 준비
<오전 점심>
- 이력서 제출
<저녁>
- Java,Spring,JPA 질문 답변 1독

# 23.02.04 (토) - 토 코테 당일, 운동 및 휴식
<오전>
- 코딩테스트 ... 소프티어 서버 문제로 취소됨 ㅎ
<점심>
- 용산 CGV 슬램덩크
<저녁>
- 삼각지 ㄱㄱ

# 23.02.03 (금) - DS 면접 당일, 토 코테 준비
<오전>
- 면접 말하기 연습
<점심>
- 4시 대면 면접 - 다대다 면접 (3:3) -> 지원동기, 금융이해, CS 기초 지식, 금융IT의지확인, 현장실습경험, 마지막할말 구성으로 진행
<저녁>
- 코딩테스트 준비 제주코딩베이스 영상으로 준비

# 23.02.02 (목) - 금 DS 면접 준비, 토 코테 준비
<오전>
- 면접준비 필수 질문 논리정리
<점심>
- 미용
<저녁>
- 면접 말하기 연습

# 23.02.01 (수) - AWS CCP 시험 당일, 금 DS 면접 준비, 토 코테 준비
<오전>
- AWS CCP 시험 합격
<점심>
- 다대다 면접 조사 기본질문 점검
<저녁>
- 코테 대비

일단 오전에 시험 바로 합격했다. to the next level. 발목잡는 영어 먼저 해결하자.
그리고 AWS도 기회를 봐서 바로 타타탓 따두자. 개발, 아키 두개 더. 그 이후는 나중에 회사 입사해서 따고.

ㅎㄱㅌ 서류 합격했다. 역량 중심으로 제안하는 연습 하자. 할 일이 너무 많아서 우선순위 결정이 필요하다. 1. 금 면접 2. 토 코테 3. 기술 면접 스터디 준비 4. 다음주 자바 웹 스터디 과제 5. 오픽 시험 준비 이렇게 처리하면 될 것같다. 코테 스터디에만 너무 의존해서 연습량이 부족한데 기출 조사해서 그 위주로 빠르게 복습하고 시험 봐야겠다. 금요일 면접후에 시간 내기. 내일은 면접 준비, 코테준비에만 올인하기, 토요일 코테 이후에 기술 면접 스터디 준비하기. 일단은 면접과 코테!. 오늘 면접관련해서 본 영상에서 '제안을 하라'는 말이 인상적이었다. 기초역량과 학습의지 그리고 취업 의사에 대해서 제안하기. 일요일 월요일 자소서 마감이 있네 ... 그것도 짬짬히 하나씩 해결하자.