# CS50 1강 컴퓨팅 사고(Computational Thinking, Scratch)
## 1. 2진법
## 2. 정보의 표현
## 3. 알고리즘
## 4. 스크래치(Scratch)

## 1. 2진법
### 컴퓨터 과학
컴퓨터 과학이란 무엇일까? "문제 해결에 대한 학문", 입력을 전달받아 출력을 만들어 내는 과정으로 그 중간에 있는 과정이 컴퓨터 과학이다.

### 2진법
2진법은 입력과 출력을 표현하기 위해 약속한 방법(표준)

연산 규칙: 0+0=0, 1+0=1, 1+1=10, 0×0=0, 1×0=0, 1×1=1

10진법과의 비교: 1 => 1, 2 => 10, 3 => 11 ... 

컴퓨터에서 이진법을 사용하는 이유?
- 논리의 조립이 간단
- 컴퓨터에서 사용하는 소자(트렌지스터)가 이진법의 수를 나타내는 데 편리, 전기를 켜고(1) 끄는(0) 방식으로 작동

### 비트
컴퓨터가 2진법에서 하나의 자릿수를 표현하는 단위를 비트(bit)라고 한다. 비트는 이진 숫자라는 뜻의 "binary digit"의 줄임말로, 0과 1의 두 가지 값만 가질 수 있는 측정 단위이다.

여러 숫자 조합을 나타내기 위해 비트열을 사용한다.

### 바이트
바이트는(byte)는 여덟 개의 비트가 모여져 만든 값이다(1byte=8bit). 1byte 2^8=256

- bit, 0 or 1, true or false
- byte, 8bit, 영어 알파벳 한개
- KB, 1,000byte, 몇 개의 문단
- MB, 1,000KB, 1분 길이의 MP3 노래
- GB, 1,000MB, 30분 길이의 HD영화
- TB, 1,000GB, 심슨 가족 열 여섯 시즌


## 2. 정보의 표현
스위치의 on/off를 통해 숫자를 표현한다면, 문자는 어떻게 표현할까?

### ASCII
문자를 숫자로 변환하여 표현할 수 있도록 정해진 약속(표준)인, 설명미국정보교환표준부호 ASCII(아스키코드, Standard Code for Information Interchange)를 통해 가능하다.

그러나 아스키코드는 각 나라별 언어를 표현할 수가 없어서 유니코드가 나오게 된다.

### 유니코드
* 유니코드
- 각 나라별 언어를 모두 표현하기 위해 나온 코드 체계.
- 사용중인 운영체제, 프로그램, 언어에 관계없이 문자마다 고유한 코드 값을 제공하는 새로운 개념의 코드
- 언어와 상관없이 모든 문자를 16비트로 표현하므로 최대 65,536자를 표현 가능
- 한글은 AC00부터 D7A3까지 총 11,172자를 표현( 초성 19개, 중성 21개 종성 28개를 곱한 값, 종성은 원래 27개이지만, 종성이 없는 경우를 포함하여 28개)
- 이모지 표현도 가능( ex. lol=128,514(10진법)=11111011000000010(2진법))

그림, 영상, 음악의 표현

### RGB
스크린을 통해 보는 그림을 자세히 살펴보면 수많은 작은 점들이 R, G, B를 띄고 있다. 각각의 점을 픽셀이라고 부른다. 각각의 픽셀은 세 가지 색을 서로다른 비율로 조합하여 특정한 색을 갖게 된다.

이러한 표현 방식을 RGB라고 한다. 노란색은 72 72 33(R 72, G 72, B 33)으로 정의된다. 무수히 많은 픽셀들의 RGB코드(숫자)로 그림을 표혈할 수 있다. 

영상은 무수히 많은 그림을 이어붙여 보여주는 것이기 때문에 역시 숫자로 표현이 가능하다.ㅏ 

음악도 음, 길이, 음략 등을 모두 숫자로 변환하여 표현할 수 있다.

## 3. 알고리즘
### 알고리즘
앞선 이진법에 대한 설명은 결국 컴퓨터가 이해할 수 있는 방법 정보를 변환하여 입력하는 방법에 대해 말한 것으로, input -> output 중 input(입력)에 해당한다. 그렇다면 output(출력)은 어떻게 가능할까?

컴퓨팅은 입력을 받아 출력하는 과정이다.

알고리즘(algorithms)은 입력에서 받은 자료를 출력하는 형태로 만드는 처리과정을 뜻한다.

즉, 알고리즘이란 입력값을 출력값의 형태로 바꾸기 위해 어떤 명령들이 수행되어야 하는지에 대한 규칙들의 순서적 나열이다. 같은 출력값이라도, 어떤 알고리즘에 따라 출력하느냐에 따라 시간이 크게 달라진다. 따라서 출력갌을 나타내는 "정확한 알고리즘"도 중요하지만 "정확하고 효율적인 알고리즘"이 더 중요하다.

## 4. 스크래치(Scratch)
미국 매사추세츠공과대학(MIT) 미디어랩(Media Lab)의 라이프롱킨더가든그룹(LKG)이 만들어 무료로 제공하는 그래픽 프로그래밍 언어 스크래치를 사용하면 블록을 옮겨 붙여서 알고리즘을 만들어볼 수 있다.

참조: https://someoneelse.tistory.com/60